+++
title = "वेगिर मेँटिकिनि वेसट लेँटिकिनि विष्णुनि सॊलयँग नेल"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06587&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
पाडि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 26-5  
सम्पुटमु- 15-151
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

वेगिर मेँटिकिनि वेसट लेँटिकिनि विष्णुनि सॊलयँग नेल    
सागिलि मॊक्क नतँडु मन्ननलु जरपिन पाटि जरपीँ गाक    
॥पल्लवि॥    
तनवेले तनकन्नु दाँकिननु तान नॆव्वनिँ गोपिञ्चीनि    
तनकर्ममे तन्नुँ जेयँगदैवमु दूरँग नेल    
अनुभविम्पुचुनु हरिने कॊलचिन अलमट लन्नियु हरिचूचि    
पॊनुँगक तमलो दुर्दोषम्बुलु पॊम्मनपुडे पोयीँगाक    
॥वेगिरि॥    
कडुपुलोपलिकि मिङ्गिनरत्नमु कडुचोट्ल वॆदकिँग नेल    
बडिँ दन यन्तर्यामि दा मऱचि पलुवेल्पुलँ गॊलुवँग नेल    
विडुवक श्रीपतिनाममन्त्रमे वेडुकँ दलँचँगँ दलँचँगनु    
चॆडकुण्डा नतँडु पावनमु सेसिनप्पुडे सेसीँगाक    
॥वेगिरि॥    
कर्ममु नतँडे कार्यमु नतँडे कडँगिन श्री वेङ्कटविभुँडू    
निर्मिञ्चिनट्लवु निन्नियु मरि नेँ डनुमानमु लेल    
धर्मं बितनिकि येकालम्बुन दासुल रक्षिञ्चे बिरुदु    
अर्मिलि यितनिँ गॊलिचिनँ जालुनुअन्दनि पदवुलु नन्दीँगाक    
॥वेगिरि॥
</details>
